# file_manager_pract_2
# Лабораторная работа 2. Файловый менеджер

**Цель лабораторной работы**
Научиться создавать сложный проект и научиться программно работать с локальными файлами и папками.

**Задания для выполнения**
1. Необходимо создать примитивный файловый менеджер. Программа должна работать в определенной папке (рабочей папки менеджера) и позволять пользователю выполнять следующие простые действия в пределах рабочей папки:
2. Создание папки (с указанием имени);
3. Удаление папки по имени;
4. Перемещение между папками (в пределах рабочей папки) - заход в папку по имени, выход на уровень вверх;
5. Создание пустых файлов с указанием имени;
6. Запись текста в файл;
7. Просмотр содержимого текстового файла;
8. Удаление файлов по имени;
9. Копирование файлов из одной папки в другую;
10.Перемещение файлов;
11. Переименование файлов.
12. Указания к выполнению
13. Расположение рабочей папки должно указываться в настройках файлового менеджера. Настройки должны располагаться в отдельном от основного исходного кода файле.
14. Файловый менеджер должен блокировать пользователя от выхода за пределы рабочей папки. Пользователь должен воспринимать рабочую папку как корневую и все действия файлового менеджера должны локализоваться только в пределах этой папки.
15. Программный проект должен быть оформлен как код на языке программирования Python и располагаться в определенной папке. Проект должен состоять из нескольких файлов. Расположение рабочей папки не должно быть связано с физическим расположением файлов исходного кода. 
16. Файловый менеджер по умолчанию должен иметь текстовый интерфейс по аналогии с интерфейсом командной строки. Действия пользователя осуществляются вводом с клавиатуры соответствующей команды (по необходимости с параметрами).
17. Код должен быть организован в виде набора функций или классов, каждая операция файлового менеджера должна быть реализована в отдельной функции или методе класса.
18. Файловый менеджер должен быть кроссплатформенным и работать как в среде Windows, так и в UNIX системах. Необходимо протестировать работоспособность программы в разных ОС. Для кроссплатформенности рекомендуется использовать стандартную библиотеку Python для осуществления файловых операций.
19. Разработка программы должна вестись с использованием СКВ Git. Код должен публиковаться в репозитории на GitHub.
20. Перед разработкой программист должен продумать названия и структуру команд для пользователя. Команды не должны повторять команды существующих программных оболочек.

